porque están asustados de dar la
inscripción
y nosotros estamos asustados que por
desesperaditos metan a cualquiera porque
si pierden la inscripción más allá de la
plata, que es importante el
financiamiento público directo y de
conseguir el más de millón de firmas que
necesitan para reinscribir el partido al
igual que todos los demás,
aquí el tema es que nos quedamos con un
grupo de próximos parlamentarios
que no tienen partido, por lo tanto se
vuelven
personajes
mucho más vulnerables
a ser seducidos, captados por otras
fuerzas que necesitan más votos, porque
ahora el Senado está 30 y el Senado va a
ser el que lo decida todo
con Keiko Fujimori a la cabeza del poder
ejecutivo y ya habiendo secuestrado
todo lo que han podido durante estos 5
años desde el parlamento
autoritario que nos gobierna con un
presidente de facto que se llama
Fernando Rospiliosi. A ver, no lo leo,
mi amor. ¿Me estás pasando la Pásame la
pizarrita? Yo no tengo ningún problema
porque el plumón es lo suficientemente
Claro. Gracias. Y me dicen aquí, ah,
aquí así. Ah, ese es un problema
digital. Estamos aguja urgente.
Declaración de Sánchez, por favor. Vamos
con eso. Vamos con eso.
Se habrá consumado.
Por ello, nosotros,
¿qué decimos?
En esas condiciones
de transgresión a las normas,
nosotros no reconoceremos
el gobierno de la señora Fujimori.
Y en esa coherencia,
a los votos de los más de 9,000ones de
ciudadanos,
haremos la lucha democrática en el marco
de la ley, de la Constitución.
Apelaremos
a la lucha de resistencia patriótica,
popular, democrática en base a la
normativa, en base a nuestros derechos
constitucionales.
Apelaremos
a la vigencia de nuestros derechos
también en lo supranacional
del sistema interamericano, de los
derechos políticos.
Gracias epicentro por permitirnos
compartir con ustedes estas
declaraciones de conferencia de prensa
de Roberto Sánchez. O sea, fraude,
fraude. Dijeron que no lo iban a hacer,
pero como el voto extranjero no jugó a
favor de Juntos por el Perú, fraude,
¿no? Y va la movilización. A ver, ni
siquiera tienes que llamar a la
movilización y no está mal llamar a una
protesta y no está mal exigir un
comportamiento demócrata y respetuoso
del estado de derecho porque nos va a
pasar a gobernar, que es Keiko Fujimori.
Eso además está avalado en la
Constitución Política del Perú, salvo
que el Congreso que está aprovechando
estas últimas horas, porque para eso han
prolongado
ah la legislatura,
se vuelen ese ápice, digo, así como han
descuartizado la Carta Magna como les ha
dado la gana a favor, incluso las leyes
procrimen. Háganse cargo. ¿Por qué los
de fujimoristas, los de Renovación
Popular avanza país? Todos los que
defienden las leyes procrímen dicen nada
del cambista asaltado ayer en una
iglesia, de lo que vamos a hablar
también ahora, porque todo está ligado.
Es imposible no hablar de política
cuando los problemas de inseguridad
ciudadana, los problemas económicos, la
desnutrición,
el abandono absoluto en el que se
encuentran compatriotas en el interior
del Perú tienen que ver con decisiones
políticas. ¿Y quién ha decidido acá todo
durante los últimos 10, 15 años? Keiko
Fujimori sacando, poniendo presidentes,
haciendo lo que le da la gana, votando
con su mayoría absoluta, ah, cuando
logró tener 73 escaños ocupados
por candidatos
que entraron por Fuerza Popular y muy
pocos se fueron porque eso sí, la gente
del fujimorismo sí que es ordenada y eso
ya parece una secta.
Todos responden a que Fujimori y
difícilmente donire, ¿no?, que se fue
aterrada, estuvo acá, de hecho, no hace
no mucho, hace menos de un mes.
Pero todo tiene que ver con lo que nos
pasa día a día, con nuestros bolsillos,
con nuestra salud, con la educación de
nuestros hijos, con todo. A nuestros
hijos le quitan la oportunidad
de que en su currícula escolar les
enseñen sobre educación sexual integral,
¿no? Porque se están a volver [__]
lesbianas. Miren el nivel de estupidez,
de ignorancia.
Una vueltita por Finlandia, no les
vendría mal para que vean el país que
mejor está en materia educativa,
casualmente porque entendieron la
fórmula
salud. Claro, si tienes el privilegio de
pagar un seguro privado o estás en
planilla y puedes acceder a salud, te va
a ir un poquito mejor, aunque vas a
hacer tu cola también y vas a tener que
esperar 6 meses por una cita en el
Revaliati.
Pero si te tienes que atender en
cualquier centro médico, hospital,
posta, depende del sistema integral de
salud del sis, está [__] Te mueres
haciendo cola
con el apéndice destruido y con una
penitonitis que te está generando
una septicemia, una infección
generalizada. Eso es lo que pasa en
nuestro país. Niños que estudian
sentados en ladrillos.
Niñas aajú en la provincia de
Condorcanqui, violadas por sus
profesores y nadie las defiende.
Carreteras que siguen esperando ser
alfaltadas.
El niño,
no los niños del Congreso, el niño que
todavía nos mantiene acalorados a pesar
de que deberíamos estar ya con bufanda y
la gente que vive en la Ribera de los
Ríos y la gente que tiene sus pequeñas
casitas construidas de manera artesanal
en las faldas de los cerros.
¿Qué estamos esperando? que venga el
Guaiko y que mate gente como ya lo hemos
visto, y que se lleven el ganado, los
cultivos
de peruanos que viven de esas
actividades.
Es increíble. Realmente es increíble.
No, a mí no me de política, no me gusta.
Ah, no te gusta. Bueno, entérate de lo
que está pasando en política porque es
la única manera de que puedas opinar y
darte cuenta del país en el que vives.
Todo bien si tu edificio es antisíssmico
y si tienes todas las comodidades del
mundo, te felicito. Y si te lo ganaste
tú solo, maravilloso. Y si es una
herencia, pero la sabes mantener y has
utilizado ese capital para invertir y
darle trabajo a más peruanos,
maravilloso. Te aplaudo. No se trata de
envidia, de piconería, en lo absoluto.
No tendría por qué, porque estoy dentro
del grupo de los privilegiados también.
Vivo tranquila. Mis hijos van un colegio
privado, pago por un seguro
privado de salud, mi carro también está
asegurado, pero soy una minoría, soy una
hormiga dentro de un universo que
necesita ser escuchado y atendido.
Ah, pero pensar así te vuelve comunista
porque tú tienes que encargarte de tu
gente. Ah, no, de tu área poblacional,
de tu petit comité.
Tienes que quedar bien con las amigas de
tu mamá. Se van a ir a tomar cafecito el
jueves, van a rajar de ti. No, basta de
ser tan indolentes.
Una cuota de empatía, un brindis por la
empatía en el Perú nos vendría de [__]
madre.
En serio,
es increíble. Verdaderamente es
alucinante. Escucha, Roberto Sánchez,
nosotros no aceptamos, no aceptamos qué,
señor Sánchez perdió.
¿Quieren saber por quién hubiera votado
yo si estaba Roberto Sánchez y Keiko y
yo con una pistola en la cabeza? Si
llegamos a no sé cuántos likes tenemos,
Janet, tú me dirás, no muy poco, 185,
no. Llegamos a 400.
A 400 y les cuento. Okay. Pero tienes
que aceptar la derrota. Qué malos
candidatos tenemos y los que tenemos,
porque nos faltan un montón de
postulantes, razón por la cual varios
partidos políticos van a salir del
juego.
Todo val, todo está de cabeza. Terrible
realmente. Aquí tengo la locura, la
locura de Sánchez y compañía. Denuncien
al canciller.
A ver,
uno no es un facho.
No te conviertes en un cerd de
ultraderecha cuando tu postura es de
centro, que a veces puede ir más hacia
la izquierda o hacia la derecha,
dependiendo de la causa que defiendes,
pero sobre todo la democracia por
simplemente decir, "Oigan, seamos
justos, seamos justos."
Y eso no está pasando.
Roberto Sánchez perdió.
No le gusta. Lo entiendo. Okay. Pero
perdió.
Y aquí tengo el documento donde
dice interpongo denuncia constitucional.
Constitucional que se la van a archivar.
Este congreso ya no le corresponde, pues
le corresponde ya al siguiente. La
legislatura ya acaba. Ya van a recibir
ahorita sus credenciales y se viene el
tono y demás. Contra el señor Carlos
José Pareja Ríos en su condición
funcional de ministro de Relaciones
Exteriores por graves infracciones a la
Constitución. Ah,
Pedro Salas Charque, identificado con
DNI en calidad de mi personero legal
alterno del partido político Juntos por
el Perú,
dice, pide lo siguiente,
que se inicie el procedimiento de
acusación constitucional por los
siguientes fundamentos de control
político y penal de juicio político por
haber incurrido en flagrante,
sistemática y deliberada infracción de
los artículos 2 inciso 17, 31, 38, 44A
de la Constitución, al haber
desmantelado de forma arbitraria y
justificada el sistema logístico
informático y de custodia diplomática de
los sufragios de los peruanos en el
exterior durante las elecciones
generales del 2026. A ver, el material
electoral llegó sumamente custodiado.
Si se refieren al
escándalo,
al escándalo
que tanto ruido generó de las valijas
diplomáticas, de las maletas que tenían
que llegar de Argentina y primero
vinieron las de Japón, es porque no
habían vuelos que querían traer todo ese
material y la comunidad de peruanos en
Argentina es enorme. Por lo tanto,
habían muchas más actas y también
cédulas, porque este Congreso pidió que
no solamente ya no se digitalice
el voto de peruanos
en el extranjero, sino que además se
tenía que guardar todo el acta y las
cédulas. ¿Para qué? Para juntar basura.
No entiendo. Me están pidiendo una
pausa. Algo ha pasado, un problema
técnico quizás. No lo sé, pero voy a
cumplir. Me están pidiendo una pausa
porque quiero terminarles este documento
y mostrarles y leerles la respuesta
contundente del canciller.
Con arroz, en guiso o a la brasa,
variedad y tu rico sabor de casa
[música] se luce y resuelve sin
esfuerzo. Es el pollo que te salva el
almuerzo. Nuevo coleccionable cocina
fácil con pollo. Deliciosas recetas para
el día a día con el ingrediente que
nunca falla. Además, diviértete
completando los retos. Sopa de letras,
de números, laberintos y sudocus.
Colecciona tus láminas todos los días
con tu diario El Popular.
Eres mundialero si te gusta jugar cada
partido antes de que empiece. Por eso
vuelve la apoya líbero. Conéctate todos
los días, pronostica resultados, suma
puntos y gana premios. Si eres
mundialero, tienes que estar en líbero.
Estoy esperando los 400 likes para
contarles eh lo que hubiese hecho en
caso de en un eventual escenario que por
suerte no se dio. Pero antes acá está la
denuncia. En primer lugar, el material
llegó custodiado.
En segundo lugar, ¿cómo es eso de que se
desmanteló de forma arbitraria,
injustificada el sistema logístico?
No, que tiene que ver con la
digitalización. Ellos sabían
perfectamente,
perfectamente que en la segunda vuelta
el voto del peruano que vive afuera iba
a tener que ser contado aquí, aquí en
Lima, en el Perú,
que ya el tema de la digitalización
había pasado al olvido. ¿Por qué en ese
momento no te quejaste? Porque es en ese
momento no dijiste no estamos de acuerdo
porque alucinabas que ya habías ganado
y nada está dicho. Ni siquiera ahora
nada está dicho al 99.99999%
Keiko Fujimori. Sí, pero mientras no lo
proclamen, nadie puede decir, ahí está
la nueva presidenta del Perú. sigue
siendo la candidata a la presidencia y
Sánchez sigue siendo el candidato a la
presidencia también, pero ya perdió
porque los números no le dan y esa es la
razón por la cual está desesperado
denunciando al canciller
por existir sospecha reveladora de la
comisión de autor por omisión impropia
debido a su estricta posición de los
delitos contra el derecho de sufragio
y legitimidad para obrar.
Por Dios, qué ridiculez. En serio, o
sea, basta. Lo vivimos con Keiko con
Fujimori.
Ya estábamos por llegar a 28 de julio y
pasamos 28 de julio y la señora seguía
con Pork y con sus aliados en ese
entonces, Lourde Flores y varios de
estos es guerra, Mario Hars y otros
bobolones. Ah, ay, fraude, fraude,
fraude, reconozcan mi voto. ¿Por qué?
Porque perdiste.
Porque más peruanos que el grupo de
peruanos que te representa
ganó.
Por favor, no soy fujemorista, jamás lo
seré,
pero ha ganado Keiko Fujimori a llorar
al río, por favor. De paso que como no
llueve y estamos en verano continuo,
hacemos que crezca un poco el río. A
ver, la respuesta de la cancillería.
Pronunciamiento del canciller Carlos
Pareja. Ante la presentación de una
denuncia constitucional en mi contra,
rechazo categóricamente cualquier
imputación que pretenda atribuirme actos
de interferencia, manipulación,
favorecimiento político o alteración del
material electoral correspondiente al
voto de los peruanos en el exterior.
Como canciller y miembro del servicio
diplomático, he actuado siempre con
respecto a la legalidad, a la
neutralidad del poder ejecutivo, a la
autonomía de los organismos electorales
y a los deberes de responsabilidad,
eficiencia y lealtad al Estado peruano.
Durante el proceso electoral del
Ministerio de Relaciones Exteriores,
decir cancillería, cumplió en estricta
aplicación de la Ley Electoral,
funciones logísticas y consulares en
coordinación con los organismos
electorales competentes. La calificación
de actas, el cómputo de votos, la
resolución de impugnaciones y la
proclamación de los resultados no
corresponden al Ministerio.
Los cuestionamientos planteados ante el
Jurado Nacional de Elecciones se
refieren en esencia a los mismos hechos
invocados en la denuncia constitucional
presentada. Por ello, esperaré con
serenidad y respeto institucional el
pronunciamiento de las autoridades
correspondientes, sin perjuicio de
ejercer mi derecho de defensa ante las
instancias respectivas. Deseo reiterar
mi reconocimiento a los peruanos que en
el exterior que ejercieron su derecho al
voto, así como a quienes participaron
como miembros de MES y Personos. Ellos
son los verdaderos protagonistas de toda
elección y merecen que cualquier
cuestionamiento se transmite con
responsabilidad, respeto a la verdad y
sujeción a las instituciones
competentes. Carlos Pareja, ministro de
lases exteriores. Totalmente de acuerdo.
Totalmente de acuerdo. ¿Qué quieren que
les diga? Fujimorista, naranja, facha.
Ahora te vuelves ah te vuelves adicta al
jugo
ah de mandarina.
No, señores, imposible, imposible.
Pero al César, lo que es el César.
Vamos a regresar porque nos están
pidiendo, me dice mi productora,
escuchar, repetir el video que pusimos
gracias a nuestros amigos de Epicentro
que nos permiten compartir lo que está
diciendo Roberto Sánchez en conferencia
de prensa, ya digamos saliendo del
closet, no deslizando la narrativa del
supuesto fraude, sino diciendo que no
van a reconocer a Keco Fujimori como
ganadora. Y esto preocupa porque en Perú
el que ganó es él y va a movilizar a
mucha gente y maravilloso que la gente
se mueva, se desplace y que le exija a
Keiko Fujimori porque el pueblo manda y
la voz del pueblo es la voz de Dios, que
haga un buen gobierno,
que más le vale que haga un buen
gobierno y que respete y que pida perdón
por todos esos muertos a los que les
hago la espalda defendiendo
a la principal responsable políticamente
hablando que ha sido Dina a Boluarte y a
los que por supuesto dejó su padre.
Para eso una fiscalización por parte de
la ciudadanía me parece maravilloso.
Movilícense, lleguen a la capital,
marchen, pero de manera pacífica. Pero
no puede Roberto Sánchez invitar a la
gente a que salga a las calles como lo
hizo Keiko Fujimón en el 2021 y López
Aliaga ahorita no más hace menos de un
mes, a gritar fraude, fraude, fraude
cuando no hubo fraude, por Dios, no
hubo, no existió eso. Está en la mente
paranoica de quienes no quieren perder.
Acá no ha habido ningún Lionel Messi.
Acá no ha habido candidatos chiquititos,
menores, pequeños, insignificantes,
que entre los dos que pasaron la segunda
vuelta ni siquiera representaban el 80%
del sentir de la población. Déjense de
fregar. Vamos con Roberto Sánchez.
Se habrá consumado.
Por ello, nosotros,
¿qué decimos?
En esas condiciones
de transgresión a las normas.
Nosotros no reconoceremos
el gobierno de la señora Fujimori.
Y en esa coherencia,
a los votos de los más de 9 millones de
ciudadanos,
haremos la lucha democrática en el marco
de la ley, de la Constitución.
Apelaremos
a la lucha de resistencia patriótica,
popular, democrática en base a la
normativa, en base a nuestros derechos
constitucionales.
Apelaremos
a la vigencia de nuestros derechos
también en lo supranacional
del sistema interamericano, de los
derechos políticos.
Qué pena. Realmente, qué pena.
En serio,
que se sea tampoco,
digamos, respetuoso del voto de la
ciudadanía. Él habla de más de 9
millones. Sí, señor Sánchez, usted tiene
razón. Más de 9 millones de peruanos
votaron por usted en segunda vuelta. De
acuerdo.
Pero así 9 millones más uno
voten por su contrincante. Su
contrincante gana. Por un voto ganas.
Castillo le ganó a Keiko hace 5 años por
40,000 votos y casi por lo mismo un
poquito más. Que Fujimori le ganó a
usted.
Usted sabía.
Usted sabía. todos los 35 que
participaron en una primera vuelta,
algunos con más esperanza, obviamente,
porque eran más conocidos, tenían mejor
campaña, venían de partidos eh más
populares.
De pronto sí, pues hubiese sido más
fácil para ellos pasar a una segunda
instancia que para otros, pero todos,
todos saben perfectamente que entras a
la cancha y se gana o se pierde y si hay
un empate, penales.
habla de sus 9 millones, que es cierto,
9 millones
que no se sientan representados por
Keiko Fujimori. Yeah.